+++
title = 'Паттерны проектирования'
weight = 2
bookFlatSection = true
+++

## Паттерны проектирования

#### 1. GOF паттерны
*GOF паттерны* - это классические шаблоны проектирования, описанные в книге "Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software", написанной четырьмя авторами (так называемой "Бандой четырёх"): Эричем Гаммой, Ричардом Хелмом, Ральфом Джонсоном и Джоном Влиссидесом. Эти паттерны решают распространённые проблемы проектирования в объектно-ориентированном программировании (ООП) и помогают создавать гибкую и поддерживаемую архитектуру.

---
#### 2. Что такое паттерн?
Паттерн - проверенное и готовое к использованию решение

---
#### 3. Плюсы и минусы использования паттернов
**Плюсы**:
- Снижение сложности разработки за счёт готовых абстракций для решения целого класса проблем

**Минусы**:
- Слепое следование некоторому выбранному шаблону может привести к усложнению программы

---
#### 4. Какие существуют группы паттернов?
Паттерны подразделяются на три группы:
- *Порождающие*: помогают создавать объекты.
- *Структурные*: упрощают организацию классов.
- *Поведенческие*: управляют взаимодействием между объектами.

---
#### 5. Какие паттерны в какую группу входят?
- *Порождающие*. Builder, Singleton, Prototype
- *Структурные*. Адаптер. Этот паттерн помогает сделать два несовместимых класса совместимыми друг с другом, действуя как мост между ними
- *Поведенческие*. Цепочка обязанностей, итератор

---
#### 6. Adapter vs Decorator

|**Критерий**|**Adapter**|**Decorator**|
|---|---|---|
|**Цель**|Преобразовать интерфейс одного класса в интерфейс, который ожидает клиент.|Добавить новую функциональность объекту без изменения его структуры.|
|**Пример использования**|Используется, когда у нас есть несовместимые интерфейсы, которые нужно связать.|Используется, когда нужно динамически добавлять новые возможности объектам.|
|**Взаимодействие**|Адаптирует существующий класс к новому интерфейсу.|Оборачивает объект, добавляя или изменяя его поведение.|
|**Структура**|Реализует интерфейс, который ожидает клиент, и делегирует вызовы адаптируемому классу.|Оборачивает объект одного и того же интерфейса, добавляя новую логику.|
|**Пример в реальной жизни**|Электрический адаптер, который преобразует тип розетки.|Подарочная упаковка на коробке, которая не меняет содержимое, но добавляет украшение.|

---

***Паттерн Decorator***

Декоратор — это структурный паттерн проектирования, который позволяет добавлять объектам новые обязанности на лету, помещая их в специальные обёртки.

Ключевые особенности:

- Динамическое добавление функциональности: Не изменяя код исходного объекта.
- Композиция вместо наследования: Декоратор оборачивает объект, вместо того чтобы расширять его через наследование.
- Прозрачность для клиента: Декоратор использует тот же интерфейс, что и объект, который он оборачивает.

---
#### 7. Паттерн MVC
**MVC** (Model-View-Controller) — это архитектурный паттерн, который разделяет приложение на три компонента:
- **Model** — отвечает за данные и логику приложения.
- **View** — отображает данные пользователю (UI).
- **Controller** — управляет взаимодействием пользователя с моделью и обновляет представление.

---
#### 8. Паттерин Command
**Команда (Command)** — это поведенческий паттерн проектирования, который превращает запросы в объекты, позволяя передавать их как аргументы при вызове методов, ставить запросы в очередь, логировать их, а также поддерживать отмену операций.

---
#### 9. Паттерн Chain of responsibility
**Цепочка обязанностей** — это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет передавать запросы последовательно по цепочке обработчиков. Каждый последующий обработчик решает, может ли он обработать запрос сам и стоит ли передавать запрос дальше по цепи.

---
#### 10. Как реализуется паттер Abstract Factory?

---
#### 11. Какие паттерны проектирования используются в Spring