+++
title = 'SOLID'
weight = 1
bookFlatSection = true
+++

## SOLID

#### 1. Что такое SOLID(каждая буква)?
  **SOLID** – это принципы разработки программного обеспечения, следуя которым получаем хороший код, который в дальнейшем будет хорошо масштабироваться и поддерживаться в рабочем состоянии.

  **S** Single Responsibility Principle – принцип единственной ответственности.Каждый класс должен иметь только одну зону ответственности.
 
  **O** Open closed Principle – принцип открытости-закрытости.Классы должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения.
  
  **L** Liskov substitution Principle – принцип подстановки Барбары Лисков. Должна быть возможность вместо базового (родительского) типа класса подставить любой его подтип (класс-наследник), при этом работа программы не должна измениться.
  
  **I** Interface Segregation Principle – это принцип разделения интерфейсов. Данный принцип обозначает, что не нужно заставлять клиента (класс) реализовывать интерфейс, который не имеет к нему отношения.
  
  **D** Dependency Inversion Principle – это принцип инверсии зависимостей. Абстракции НЕ должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций. Модули верхнего уровня НЕ должны зависеть от модулей нижнего уровня, НО должны зависеть от абстракции.

#### 2. Какие еще принципы можешь назвать?
1. **DRY** / Don't Repeat Yourself — Не повторяйся!
2. **KISS** / Keep It Simple Stupid — Делай это проще
3. **OR** / Occam's Razor — Бритва Оккама

#### 3. Когда мы можем нарушать принципы SOLID?

Принципы SOLID являются руководством для написания гибкого, поддерживаемого и расширяемого кода, но бывают ситуации, когда их нарушение может быть оправдано. Рассмотрим такие случаи:
- Оптимизация производительности
- Прототипирование и быстрые итерации
- Ограниченные ресурсы
- Преемственность кода
