---
title: Core
date: 2024-10-03T23:28:46+07:00
---

# Java Core

## ООП

Стажерские вопросы. Не спрашивают (по мнению Кости)

1. Что такое ООП?
2. Какие преимущества у ООП?
3. Какие недостатки у ООП?
4. Принципы ООП (наследование, инкапсуляция, полиморфизм, абстракция)
5. Класс, объект, интерфейс
6. Ассоциация, агрегация, композиция
7. Статическое и динамическое связывание
8. Является – «is a», имеет – «has a»

## SOLID

1. Что такое SOLID(каждая буква)?
2. Какие принципы можешь назвать?

## JAVA

1. Расскажи мне про контракт Equals&Hashcode
2. Расскажи мне про свойства Equals&Hashcode
3. Что такое коллизия?
4. Зачем переопределять методы equals в HashMap? 
5. Что будет, если переопределить equals() не переопределяя hashCode()? Какие могут возникнуть проблемы?
6. Какие типы ссылок существуют в Java?
7. Какой класс называют Immutable?
8. Расскажите про иерархию исключений
9. Что такое Error и Exception?
10. Расскажите про обрабатываемые и необрабатываемые исключения

## КОЛЛЕКЦИИ

1. Расскажите как выглядит иерархия коллекций
2. Что такое ArrayList?
3. Какая размерность массива(который под капотом) если создавать через конструктор без параметров?
4. Можно ли задать начальную емкость списка?
5. Расскажите, что происходит под капотом при добавлении элемента в конец списка
6. Расскажите, что происходит под капотом при добавлении элемента в середину списка
7. Какая скорость добавления элемента в начало списка?
8. Какая скорость добавления элемента в середину списка?
9. Какая скорость добавления элемента в конец списка?
10. Какая скорость доступа по индексу?
11. Какая скорость удаления элемента в конце списка?
12. Какая скорость удаления элемента в середине списка?
13. Какая скорость удаления элемента с конца списка?
14. Какая скорость доступа к элементам по значению?
15. Что такое LinkedList?
16. Расскажите как работает добавление под капотом что тут нужно знать: говорим только худшие случаи, поэтому все операции оН
17. Сколько занимает добавление в конец списка?
18. Сколько занимает добавление в середину списка?
19. Сколько занимает добавление в конец списка?
20. Сколько занимает удаление с конца списка?
21. Сколько занимает удаление в середине списка?
22. Сколько занимает удаление с конца списка?
23. Сколько занимает чтение со списка по индексу?
24. Что такое TreeMap?
25. Какая скорость операций у TreeMap?
26. само устройство тримапы
26. Что такое HashMap?
12. Почему строка является популярным ключом в HashMap
27. Сколько изначально бакетов создается?
28. В каком случае количество бакетов увеличивается?
29. Какая скорость операций?
30. Опишите, как проходит процесс добавления объекта?
31. Будет ли работать HashMap, если все добавляемые ключи будут иметь одинаковый hashCode()?
32. Почему предпочтительно использовать в качестве ключа immutable объект?
33. Что такое HashSet?
34. Как HashSet связан с HashMap?
35. Сколько изначально бакетов создается?
36. В каком случае количество бакетов увеличивается?
37. Какая скорость операций?
38. Как проходит процесс добавления элемента в HashSet?
39. Будет ли работать HashSet, если все добавляемые элементы будут иметь одинаковый hashCode()?
41. Что такое Queue?
42. Какая скорость операций?
43. Назовите главные реализации Queue?
44. Что такое Dequeue
45. Назовите главные реализации
46. Какая скорость операций Dequeue?
47. Какая коллекция реализует дисциплину обслуживания LIFO?

