---
title: Core 2
date: 2024-10-03T23:50:16+07:00
---

# Java Core 2

## JAVA
1. Основная идея языка
2. За счет чего обеспечена кросс платформенность
3. Какие преимущества Java
3. Какие недостатки Java
4. JRE, JDK, JVM
5. Что такое байт код?
6. Что такое сборщик мусора(garbage collector)?
6. Stack и heap. Что это такое?
    1. В чём разница?
    2. Если объект содержит примитив, то где этот примитив будет храниться	
7. Примитивные типы данных
8. Что такое класс обертка
9. Автоупаковка и автораспаковка
10. Какие нюансы у строк в Java
11. Что такое пул строк
12. Что делает метод intern() в классе String
12. Почему не рекомендуется изменять строки в цикле
13. Разница между String, StringBuffer, StringBuilder
14. Каким образом переменные передаются в методы, по значению или по ссылке

Стажерские вопросы. Не спрашивают (по мнению Кости)

15. Что такое enum
16. Что такое конструктор по-умолчанию
17. Могут ли быть приватные конструкторы. Для чего нужны
18. Чем отличаются конструкторы по-умолчанию, конструктор копирования и конструктор с параметрами?
19. Какие есть модификаторы доступа? Какие применимы к классам?
20. Что означает static
21. Может ли статический метод быть переопределен?
22. Могут ли нестатические методы перегрузить статические?
23. Можно ли сузить уровень доступа/тип возвращаемого значения при переопределении метода?
24. Что можно изменить в сигнатуре метода при переопределении? Можно ли менять модификаторы (throws и тп)?
25. Могут ли классы быть статическими?
26. Что означает модификатор final? К чему он может быть применим?
27. Что такое абстрактные классы? Чем они отличаются от обычных?
28. Может ли быть абстрактный класс без абстрактных методов?
29. Могут ли быть конструкторы у абстрактных классов? Для чего они нужны?
30. Что такое интерфейсы? Какие модификаторы по умолчанию имеют поля и методы интерфейсов?
31. Чем интерфейсы отличаются от абстрактных классов? В каких случаях следует использовать абстрактный класс, а в каких интерфейс?
32. Может ли один интерфейс наследоваться от другого? От двух других?
33. Что такое дефолтные методы интерфейсов? Для чего они нужны?
34. Каков порядок вызова конструкторов и блоков инициализации с учетом иерархии классов?
36. Зачем нужны и какие бывают блоки инициализации?
37. Для чего в Java используются статические блоки инициализации?
39. Класс Object и его методы?

## EXCEPTION
41. О чем говорит ключевое слово throws?
42. Как создать собственное («пользовательское») исключение?
43. Расскажите про механизм обработки исключений в java (Try-catch-finally)
44. Возможно ли использование блока try-finally (без catch)?
45. Может ли один блок catch отлавливать сразу несколько исключений?
46. Всегда ли выполняется блок finally? Существуют ли ситуации, когда блок finally не будет выполнен?
47. В каком порядке следует обрабатывать исключения в catch блоках?
48. Что такое механизм try-with-resources?
49. Что такое сериализация и для чего она нужна?

## КЛОНИРОВАНИЕ
не спрашивают (по мнению Кости)

50. Расскажите про клонирование объектов
51. В чем отличие между поверхностным и глубоким клонированием?
52. Какой способ клонирования предпочтительней?

## ДЖЕНЕРИКИ
54. Что такое дженерики? Для чего нужны?
55. Что такое сырые типы?
56. Что такое вайлдкард
57. Расскажите про принципе PECS
58. Расскажите про класс Optional
