## FUNCTIONAL INTERFACE

#### 1. Что такое функциональный интерфейс?
Это интерфейс, который содержит только 1 абстрактный метод, при этом может включать сколько угодно default методов.

#### 2. Для чего нужна аннотация `@FunctionalInterface`
Для гаранта того, что интерфейс является функциональным. И она не даст создать еще один абстрактный метод

#### 3. Какие встроенные функциональные интерфейсы вы знаете?
- `Consumer<T>` - Принимает аргумент типа T. Ничего не возвращает.  Используется когда нужно что-то сделать с объектом (например вывести его на экран)
- `Supplier<T>` - Ничего не принимает. Возвращает объект типа T. 
- `Predicate<T>` - Ничего не принимает. Возвращает объект типа T. Используется когда нужно “поставить” какой-то объект (например сгенерить случайное число)
- `Function<T,R>` - Принимает аргумент типа T. Возвращает объект типа R. Используется когда нужно преобразовать один объект в другой
- `UnaryOperator<T> extends Function<T, T>` - Принимает один аргумент типа T. Возвращает объект того же типа. Используется для преобразования в объект того же типа (например, увеличение числа)
- `BinaryOperator<T, T>` -  Принимает два аргумента типа T. Возвращает объект того же типа. Используется для бинарных операций (например сложение)

#### 4. Что такое ссылка на метод?
Ссылка на метод - сокращенная запись для лямбда-выражений, которая позволяет ссылаться на уже существующий метод и использовать его как функциональный интерфейс

#### 5. Что такое лямбда выражение? Чем его можно заменить?
Лямбда-выражение - упрощенная запись анонимного класса, реализующего функциональный интерфейс