+++
title = 'Лайвкодинг'
weight = 4
bookFlatSection = true
bookToC = false
+++

## Лайвкодинг

#### 1. Задача. SQL. Как выполнить SQL-запрос для выбора сотрудников с их средним окладом, превышающим 200к, из таблицы с тремя столбцами?

https://gist.github.com/OlegTihii/83c4a87db93a00817b21bf24d80364ee

---
#### 2. Задача. Каков порядок вызова конструкторов и блоков инициализации с учетом иерархии классов?

https://gist.github.com/OlegTihii/196889bd0e3009b432da2ca54c10e0b4

---
#### 3. Задача. Как написать обработчик сообщений в Spring, который будет отправлять сообщение в нужное место без использования if или switch?

https://gist.github.com/OlegTihii/1d5dbd2e63607663d6b375965f466bfe

---
#### 4. Задача. Какие проблемы могут возникнуть в коде сервиса, который получает запрос для поиска авторов и отправляет событие в сервис Alert-ов, если для автора было совершено ровно 1000 запросов?

https://gist.github.com/OlegTihii/a7871f1283f8a31dc6484bea4057e492

---
5. Задача. Что выведет консоль? Задача на использование HashSet и обработку дубликатов

6. Задача. Найти первый неповторяющийся элемент в массиве

7. Задача. SQL. Найди id юнитов, которые были проданы на сумму более 1000 рублей после 10:00 сегодняшнего дня. > "2024-06-03 10:00"

8. Задача. Что выведется на консоль при использовании метода filter() в Stream API?

9. Задача. Как проверить, является ли строка палиндромом?

10. Задача. Как получить только те геометрические фигуры, которые имеют свойство цвета "зеленый"?

11. Задача. Как получить Map, где ключом является цвет геометрической фигуры, а значением — список фигур этого цвета?

12. Задача. Код ревью. Разделять транзакционную логику и REST-запросы. Какие проблемы возникают при их смешивании?

13. Логическая задача. Четыре человека находятся на одной стороне моста ночью, и им нужно перейти на другую сторону. Из доступных средств у них есть только один фонарик, без которого переход через мост невозможен. Мост достаточно узкий, поэтому по нему могут идти не более двух человек одновременно. У каждого человека разная скорость перехода: первому нужно 1 минуту, второму - 3 минуты, третьему - 6 минут, четвертому - 8 минут. Когда двое идут вместе, они двигаются со скоростью самого медленного.

14. Логическая задача. В офис привезли три автомата с напитками. Первый выдаёт чай, второй кофе, а третий случайным образом чай или кофе. Стакан любого напитка стоит одну монету. На каждом автомате есть наклейка с названием продукта, который он выдаёт. Так получилось, что на заводе перепутали местами наклейки и на каждом автомате оказалась неправильная. Сколько нужно потратить монет, чтобы выяснить, где какой автомат? 

15. Задача.  Даны таблицы и JOIN запрос. Что выведет консоль?

16. Задача. Найти 2 элемента упорядоченного массива, сумма которых равна заданному числу

17. Задача. На экране 2 таблицы. Нужно добавить связь (таблицу или атрибут), чтобы выполнялось условие: у одного юзера несколько машин, машина принадлежит одному юзеру

18. Задача. Написать SQL запрос: вывести пользователей с более 1 автомобилем

19. Задача. Найти 2 элемента НЕ упорядоченного массива, сумма которых равна заданному числу

20. Задача. Дан код, объяснить. HashMap, по существующему ключу кладем другое значение

21. Задача. На SELECT: в таблице числовой столбец, числа в нем могут дублироваться. Как выбрать числа, которые продублировались больше 2 раз?

22. Задача. Реализовать 5 параллельных запросов в разные таблицы. Все запросы на чтение

23. Задача. Закодировать часы на Java. Запускается приложение, в консоль выводится Тик Так с разницей в секунду (Тик - секунда - Так - секунда). Тик пишется одним потоком, Так пишется другим потоком. Потоки должны быть синхронизированы

24. Задачи. Код-ревью. Реализован интерфейс Future. Для get() и set() используется synchronized. По бизнес-логике должны не допустить перезаписи переменной slot. Будет ли так работать? Почему? Поправим? - ответ паттерн doublecheck

25. Задача. Дан код, Spring приложение. Есть класс Config, в нем конфигурируется WebTarget - интерфейс REST-клиент. И есть много сервисов, которые работают с WebTarget экземплярами. Коллеги написали биллинг версии 2, полностью совместимый. Мы хотим частично пустить нагрузку на новый биллинг, предлагаем сделать сегментацию с помощью метода, который выдает True, если запрос надо отправлять в старый биллинг, False - в новый. Найти оптимальное решение, чтобы без переписывания всего проекта внедрить сегментацию. Нужно в рантайме определять - Оптимален ли предложенный вариант: новый таргет на каждый реквест?

26. Задача. Напиши паттер Декоратор

27. Задача. Разработать и спроектировать сервис для сокращения URL-адресов. Пример: есть ихсодный адрес, ссылка полная и длинная. Хочется: зайти в сервис, сделать запрос, получить ссылку сокращенную, а по ней иметь  возможность перенаправляться по данному адресу. 

28. Задача. Алгоритм. Есть функция, принимет 2 параметра: А: массив целых положительных чисел, Б: одно целое положительное число Функция отвечает на вопрос: есть ли в массиве А сумма 2 чисел, что равна числу Б. Вернуть тру, если да или же фолс если нет

29. Задача. https://leetcode.com/problems/jewels-and-stones/description/ Даны строки jewels (это типы камней, драгоценности) и stones (это уже камни, которые у нас "на руках", имеются по типам) Нужно узнать сколько камней у нас также явлются драгоценностями

30. Задача. SQL. Есть таблица студентов и университетов, по 2 столбца в каждом: айди и имя. Нужно вывести имена студентов И университетов, где имена студентов начинаются на букву C

31. Задача. Есть массив в памяти (числовой), нужно написать функцию которая по числу возвращает индекс этого числа в массиве?

32. Задача. Необходимо сделать код для управления пользователем и отдельно - ендпойнт для изменения по полю. Описание должно быть на уровне хттп-метода и паттерна.ТОЛЬКО их (классы, методы НЕ нужны!)

33. Задача. Мы предоставляем АПИ и за каждое использование оного берем деньги. И чтобы не нужно было каждый раз оплачивать использование, можно купить токен и его юзать каждый раз,  при этом у токена есть определенное количество использований. Нужно сделать сервис, предоставляющий метод под кличество использований токена и метод, для его использования:  тру если можно использовать и фолс - если нельзя.  Ин-мемори = ОК, персистентность - не важна. Можно использовать UUID. -- если что, задача решается достаточно легко через  ТриМапу (решение, предложенное кандидатом - в целом ОК по своей идеи)

34. Код-рефакторинг. Дан проект. Все недочеты кода надо править. На основании данного кода нужно создать фреймворк игрового 2D мира, то есть нарастить код