+++
title = 'Лайвкодинг'
weight = 4
bookFlatSection = true
bookToC = false
+++

# Лайвкодинг

---
#### 1. Задача. SQL. Как выполнить SQL-запрос для выбора сотрудников с их средним окладом, превышающим 200к, из таблицы с тремя столбцами?

https://gist.github.com/OlegTihii/83c4a87db93a00817b21bf24d80364ee

---
#### 2. Задача. Каков порядок вызова конструкторов и блоков инициализации с учетом иерархии классов?

https://gist.github.com/OlegTihii/196889bd0e3009b432da2ca54c10e0b4

---
#### 3. Задача. Как написать обработчик сообщений в Spring, который будет отправлять сообщение в нужное место без использования if или switch?

https://gist.github.com/OlegTihii/1d5dbd2e63607663d6b375965f466bfe

---
#### 4. Задача. Что выведет консоль? Задача на использование HashSet и обработку дубликатов

https://gist.github.com/OlegTihii/a7871f1283f8a31dc6484bea4057e492

---
#### 5. Задача. Найти первый неповторяющийся элемент в массиве

https://gist.github.com/OlegTihii/420ccfd36b4debedf605ebbe87039dc0

---
#### 6. Задача. SQL. Найди id юнитов, которые были проданы на сумму более 1000 рублей после 10:00 сегодняшнего дня. > "2024-06-03 10:00"

https://gist.github.com/OlegTihii/331dffe1586f98c524954468f1b38855

---
#### 7. Задача. Что выведется на консоль при использовании метода filter() в Stream API?

https://gist.github.com/OlegTihii/49ec527854b91121d07152e7a8106982

---
#### 8. Задача. Как проверить, является ли строка палиндромом?

https://gist.github.com/OlegTihii/954b2d6f352520b3a391216d68a6c789

---
#### 9. Задача. Как получить только те геометрические фигуры, которые имеют свойство цвета "зеленый"?

https://gist.github.com/OlegTihii/3c9759a6b34b21ea73624b32a88ad8f2

---
#### 10. Задача. Как получить Map, где ключом является цвет геометрической фигуры, а значением — список фигур этого цвета?

https://gist.github.com/OlegTihii/688f2289c124188c95554f638b33361c

---
#### 11. Задача. Код ревью. Разделять транзакционную логику и REST-запросы. Какие проблемы возникают при их смешивании?

https://gist.github.com/OlegTihii/0040c180d7ac37fdf098a90d181c1b11

---
#### 12. Логическая задача. Четыре человека находятся на одной стороне моста ночью, и им нужно перейти на другую сторону. Из доступных средств у них есть только один фонарик, без которого переход через мост невозможен. Мост достаточно узкий, поэтому по нему могут идти не более двух человек одновременно. У каждого человека разная скорость перехода: первому нужно 1 минуту, второму - 3 минуты, третьему - 6 минут, четвертому - 8 минут. Когда двое идут вместе, они двигаются со скоростью самого медленного.

https://gist.github.com/OlegTihii/26645149cdc8c1b8942ff2061087385d

---
#### 13. Логическая задача. В офис привезли три автомата с напитками. Первый выдаёт чай, второй кофе, а третий случайным образом чай или кофе. Стакан любого напитка стоит одну монету. На каждом автомате есть наклейка с названием продукта, который он выдаёт. Так получилось, что на заводе перепутали местами наклейки и на каждом автомате оказалась неправильная. Сколько нужно потратить монет, чтобы выяснить, где какой автомат? 

https://gist.github.com/OlegTihii/d3d30981e869d87c0363c8de0f8a69b2

---
#### 14. Задача. Даны таблицы и JOIN запрос. Что выведет консоль?

https://gist.github.com/OlegTihii/b876f962df2bdc1a1d20650e911ac6fa

---
#### 15. Задача. Найти 2 элемента упорядоченного массива, сумма которых равна заданному числу

https://gist.github.com/OlegTihii/e38bff80517c69109016879763531c12

---
#### 16. Задача. Как добавить связь между таблицами, чтобы один пользователь мог иметь несколько машин, а каждая машина принадлежала только одному пользователю?

https://gist.github.com/OlegTihii/e97b366dac77f223bcc4eb9bb0855b02

---
#### 17. Задача. Как написать SQL-запрос, чтобы вывести пользователей, у которых более одного автомобиля?

https://gist.github.com/OlegTihii/e745047c223bcf4b28307fd5d7e4b692

---
#### 18. Задача. Как найти два элемента в неупорядоченном массиве, сумма которых равна заданному числу?

https://gist.github.com/OlegTihii/f1a03f6f318e98d26af8f72bd839b546

---
#### 19. Задача. Дан код. Как работает код с использованием HashMap, когда по существующему ключу кладем другое значение?

https://gist.github.com/OlegTihii/950b40310df4ed38da4762fe59cfa917

---
#### 20. Задача. Как написать SQL-запрос, чтобы выбрать числа, которые дублируются более двух раз в числовом столбце таблицы?

https://gist.github.com/OlegTihii/43ab9884904ac2cb62d054c513c1d4f9

---
#### 21. Задача. Как реализовать 5 параллельных запросов в разные таблицы, все запросы на чтение, используя Java?

https://gist.github.com/OlegTihii/e6e3ae8cd57f86ae9a1381bed65d8e49

---
#### 22. Задача. Как реализовать код для отображения "Тик" и "Так" с разницей в одну секунду, используя два потока, с синхронизацией потоков в Java?

https://gist.github.com/OlegTihii/837897ccbc20686d21c9b1aef0988724

---
#### 23. Задачи. Как будет работать код с использованием Future, если для методов get() и set() используется synchronized, но по бизнес-логике не допускается перезапись переменной slot? Нужно ли применить паттерн double-check и как это исправить?

https://gist.github.com/OlegTihii/c77f86d4909f1fdcce36a38fbbfb0712

---
#### 24. Задача. Как оптимально внедрить сегментацию запросов в Spring-приложении, не переписывая всего проекта, и как определить, является ли вариант с новым таргетом на каждый запрос оптимальным?

https://gist.github.com/OlegTihii/27262b7ddb93f5c8303b184cc1b7a022

---
#### 25. Задача. Как реализовать паттерн Декоратор в Java?

https://gist.github.com/OlegTihii/1a8ef238af1e602bf9221bce212faaa6

---
#### 26. Задача. Как спроектировать и реализовать сервис для сокращения URL-адресов?

https://gist.github.com/OlegTihii/ee32104f6e55d491fb136277b1ba9ea3

---
#### 27. Задача. Алгоритм. Как реализовать функцию, которая проверяет, существует ли в массиве сумма двух чисел, равная заданному числу?

https://gist.github.com/OlegTihii/cb869e28d40bbe6e9341d785fcaece72

---
#### 28. Задача. https://leetcode.com/problems/jewels-and-stones/description/ Как определить количество камней, которые являются драгоценностями?

https://gist.github.com/OlegTihii/92740e4d6cd9c43c5e35746944ddf666

---
#### 29. Задача. SQL. Как написать SQL-запрос для вывода имен студентов и университетов, где имена студентов начинаются на букву C?

https://gist.github.com/OlegTihii/23c389fedc45b502c094d74fec94c399

---
#### 30. Задача. Как реализовать функцию, которая принимает массив чисел и возвращает индекс заданного числа?

https://gist.github.com/OlegTihii/2503006b19682ee6ba21e00439f3ade7

---
#### 31. Задача. Как спроектировать API для управления пользователем и изменения отдельных полей?

https://gist.github.com/OlegTihii/b591a1fc8646d29fd72178f7240e6e91

---
#### 32. Задача. Как реализовать сервис для работы с токенами с ограничением на количество использований?

https://gist.github.com/OlegTihii/7b4aba86fbfcce51e85e525d87a138e0

---
#### 33. Код-рефакторинг. Дан проект. Все недочеты кода надо править. На основании данного кода нужно создать фреймворк игрового 2D мира, то есть нарастить код

https://gist.github.com/OlegTihii/7d5ec736b7ee21359bed133848372d6f

---
#### 34. Задача. Какой вывод в консоль. Задача на String pool и метод intern()

---
#### 35. Задача. Какой вывод в консоль. Работа с исключениями в Java и правильно обрабатывать несколько типов исключений, включая наследование исключений (например, FileNotFoundException — это подкласс IOException).

---
#### 36. Задача. Два одинаковых метода, один с транзакцией другой без, что произойдет? Какие отличия между ними?

---
#### 37. Задача. Картинка показывает фрагмент кода на Java, где создается HashSet, в который добавляются элементы, включая строки и объекты. Запрашивается, что будет выведено в консоль при вызове set.size().

---
#### 38. Задача. Какой вывод в консоль. Работа с исключениями в Java и правильно обрабатывать несколько типов исключений, включая наследование исключений (например, FileNotFoundException — это подкласс IOException).

---
#### 39. Задача. Создать HashMap с пользовательским классом Id в качестве ключа. В классе Id переопределены методы equals (возвращает всегда true) и hashCode (возвращает хэш-код строки или 0). В цикле от 0 до 99 добавлять в HashMap 100 объектов Id с уникальными значениями строк и проверять размер карты. Найти ошибку в коде

---
#### 40. Задача. Создать HashMap с пользовательским классом Id в качестве ключа. Класс Id: Содержит приватное поле idVal типа String. Переопределяет метод equals, чтобы сравнивать объекты на основе значения idVal. Переопределяет метод hashCode, возвращающий хэш-код idVal или 0. В цикле от 0 до 99 добавлять в HashMap 100 объектов Id с уникальными значениями строк и проверять размер карты. Найти ошибку в коде

---
#### 41. Задача. Поиск архитектурной ошибки

---
#### 42. Задача. Многопоточка. Создание нескольких потоков, start, join, добавление инкрементов. Что выведет в консоль?

---
#### 43. Задача. Лайвкодинг. Разделение списка на партиции

---
#### 44. Задача. Спроектировать http запрос который возвращает договор по номеру

---
#### 45. Задача. Спроектировать http запрос который создает новый договор

---
#### 46. Задача. Какой результат выполнения програмы будет?

"**Методы, параметры, аргументы**

```java
public class Scratch {

    public static void main(String[] args) {
        String str = ""abc"";
        methodReplace(str);
        System.out.println(str);
    }

    public static void methodReplace(String str) {
        str = ""def"";
    }
}
```

**Вопрос**:  
Какой результат будет при выполнении данной программы?"


---
#### 47. Задача. Какой результат выполнения програмы будет? Вопрос на знания string pool и equals

```java
public class Scratch {

    public static void main(String[] args) {
        String a = ""123a"";
        String b = ""123a"";
        String c = new String(""123a"");
        String d = ""123A"";

        System.out.println(a.equals(b));
        System.out.println(a == b);
        System.out.println(a == c);
        System.out.println(a.equals(d));
        System.out.println(a.equals(c));
    }
}
```

---
#### 48. Задача. Какой результат выполнения програмы будет? Вопрос на знания блока try/catch/finally 

```java

```

---
#### 49. Задача. Есть класс Emploer с именем, конструтором, и переопределенным equals. Заполняем ими Set и выводим размер. Какой будет результат? 

```java

```

---
#### 50. Задача. Сказать, что делает каждый метод стрима и что он выведет в итоге

---
#### 51. Задача. Какой результат выполнения програмы будет? Вопрос на знания областей видимости, динамического и статического связывания

---
#### 52. Задача. Какой результат выполнения програмы будет? Вопрос на знания многопоточности (потоки демоны)

---
#### 53. Задача. Есть @Service ShoppingCart с Map<Product, Integer> и методом addProduct() что нужно изменить в бине чтобы корзина была уникальной для разных пользователей?

---
#### 54. Задача. Рассказать, что выполняет код

---
#### 55. Задача. Рефакторинг сервиса. Какие проблемы могут возникнуть? Какие улучшения кода можно предложить? Нужно учесть пагинацию, внедрение зависимостей, хардкод файла

---
#### 56. Задача. Что вернет SQL запрос? Как бы вы изменили таблицы?

---
#### 57. Задача. Ревью кода. Представляет из себя MVC структуру c Lombok. 

---
#### 58. Задача. SQL. Выбери профили, у которых больше 10 постов

---
#### 59. Задача. Прочитайте код, определите что будет выведено в конце выполнения программы

---
#### 60. Задача. Дан код. Есть массив. Нужно найти первый неповторяющийся элемент

---
#### 61. Задача. Дан код. Что будет на экране? Что вообще происходит?

---
#### 62. Задача. SQL. Даны две таблицы Persosn и Payments. Один-ко-многим. Справа описание. Напишите запрос, который выводит name и value

---
#### 63. Задача. Как бы вы написали генератор не повторяющихся чисел от 1 до n?

---
#### 64. Задача. Даны 2 отсортированных списка, нужно смержить их в 1 отсортированный список, У алгоритма должна быть линейная сложность

---
#### 65. Задача. Код-ревью. methodTwo() должно быть в новой транзакции. Нужно сделать, чтобы транзакция работала. Многоточие - не важно, где вызывается, там без подводных камней

---
#### 66. Задача. Дан код. Написать реализацию метода findPersonByName(). Из списка persons найти человека с именем name

---
#### 67. Задача. Дан код. Сколько будет создано транзакций?

---
#### 68. Задача по БД. Найти минимальную и максимальную зарплаты по отделам

---
#### 69. Задача. Почему тормозит DELETE? Связь таблиц по Foreign Key все та же

---
#### 70. Задача на SQL

---
#### 71. Задача на SQL

---
#### 72. Задача. Провести код-ревью. Утильный класс для подсчета кол-ва символов в файле. На входе файл, на выходе кол-во символов

---
#### 73. Задача. Как бы реазиловал класс DtoValidator? Он должен валидировать всеми тремя валидаторами. Объект StatementDto приходит в post запросе. Есть 3 разных валидатора, в каждом метод validate() со специфической логикой валидации, возвращают true или false

---
#### 74. Задача. Лайв-кодинг. Создать интерфейс с 2 методами. (На словах описываются методы интерфейса, результат справа в колонке.) Написать класс, реализующий интерфейс для Integer. В класс можем бесконечно отправлять int-ы. И в любой момент можем вызвать getTopFive() и получить 5 максимальных чисел из тех, что отправили. Можно гуглить. Надо будет запустить, проверить работу

---
#### 75. Задача. Ревью кода. Клиент должен был выбрать продукты. Есть функционал где клиент может вернуться назад и дополнить список продуктов. Что в коде сделано не так?

---
#### 76. Задача. Live coding. Написать Singleton

---
#### 77. Задача. Код ревью. Какие недостатки кода?

---
#### 78. Задача. Код ревью. Расскажи мне про этот код. Какая проблема?

---
#### 79. Задача. Лайфкодинг. Спринг сервис. Идеи по улучшению кода. Как сделать так, чтобы при добавлении нового робота Spring сразу создавал нового робота и нам не пришлось работать ручками

---
#### 80. Задача SQL.В БД таблица users, два столбца: id number autoincrement unique, name varchar not unique. Написать запрос, чтобы вывелись имена, которые встречаются 2 и более раз

---
#### 81. Задача. Какой log будет? Сколько раз выполнится цикл?

---
#### 82. Задача. Отработает код? Что сделать, чтобы код заработал?

---
#### 83. Задача. Что выведется в консоль?

---
#### 84. Задача. Что этот код делает? Найди логическую ошибку

---
#### 85. Задача. Дан код и вопросы. Нужно написать ответы, можно рассуждать, спрашивать

---
#### 86. Задача по Stream API. Дан код и задание

---
#### 87. Задача. БД написать запрос

---
#### 88. Задача. Java. Дан код класса со вложенным классом. Как во вложенном классе обратиться к полю внешнего класса?

---
#### 89. Задача. Java. Дан код. Какой exec() метод выполнится?

---
#### 90. Задача. Java. Можно ли так объявить метод getObj() без приведения типа? Какая сигнатура метода?

---
#### 91. Задача. SQL. Написать запрос.
- Всего 10 пользователей. В выводе 5 пользователей в статусе Новый, 3 пользователя в статусе Работает. Куда делось еще 2 пользователя?

---
#### 92. Задача. Java. @Transactional. Дан код. Если снаружи сделать instance этого класса, будет ли открыта транзакция при вызове метода doSomethingNotTransactional()?

---
#### 93. Задача. Java. @Transactional. Тот же код. Дергаем снаружи метод doSomething(), читаем его псевдокод: пошли в базу, достали список, отправили список в API, это заняло 60 сек, записали ответ в базу. Это правильное решение? Почему?

---
#### 94. Задача. Java. @Cacheable. Дан код. Что происходит? Есть ли нюансы в сочетании аннотаций @Cacheable и @Transactional?
- Как  переписать код @Transactional не формировался до @Cacheable, но внутри всё работало в транзакции?

---
#### 95.  - Задача. Ревью. ServiceProductUtils и ProductEntity два разных класса

