# Java Core-1

## ООП

### 1. Что такое ООП?
### 2. Какие преимущества у ООП?
### 3. Какие недостатки у ООП?
### 4. Принципы ООП (наследование, инкапсуляция, полиморфизм, абстракция)
### 5. Класс, объект, интерфейс
### 6. Ассоциация, агрегация, композиция
### 7. Статическое и динамическое связывание
### 8. Является – «is a», имеет – «has a»

## SOLID

### 1. Что такое SOLID(каждая буква)?
### 2. Какие принципы можешь назвать?

## JAVA

### 1. Расскажи мне про контракт Equals&Hashcode
### 2. Расскажи мне про свойства Equals&Hashcode
### 3. Что такое коллизия?
### 4. Зачем переопределять методы equals в HashMap? 
### 5. Что будет, если переопределить equals() не переопределяя hashCode()? Какие могут возникнуть проблемы?
### 6. Какие типы ссылок существуют в Java?
### 7. Какой класс называют Immutable?
### 8. Расскажите про иерархию исключений
### 9. Что такое Error и Exception?
### 10. Расскажите про обрабатываемые и необрабатываемые исключения

## КОЛЛЕКЦИИ

### 1. Расскажите как выглядит иерархия коллекций
### 2. Что такое ArrayList?
### 3. Какая размерность массива(который под капотом) если создавать через конструктор без параметров?
### 4. Можно ли задать начальную емкость списка?
### 5. Расскажите, что происходит под капотом при добавлении элемента в конец списка
### 6. Расскажите, что происходит под капотом при добавлении элемента в середину списка
### 7. Какая скорость добавления элемента в начало списка?
### 8. Какая скорость добавления элемента в середину списка?
### 9. Какая скорость добавления элемента в конец списка?
### 10. Какая скорость доступа по индексу?
### 11. Какая скорость удаления элемента в начале списка?
### 12. Какая скорость удаления элемента в середине списка?
### 13. Какая скорость удаления элемента с конца списка?
### 14. Какая скорость доступа к элементам по значению?
### 15. Что такое LinkedList?
### 16. Расскажите как работает добавление под капотом?
### 17. Сколько занимает добавление в начало списка?
### 18. Сколько занимает добавление в середину списка?
### 19. Сколько занимает добавление в конец списка?
### 20. Сколько занимает удаление в начале списка?
### 21. Сколько занимает удаление в середине списка?
### 22. Сколько занимает удаление с конца списка?
### 23. Сколько занимает чтение со списка по индексу?
### 24. Что такое TreeMap?
### 25. Какая скорость операций у TreeMap?
### 26. Устройство TreeMap
### 27. Что такое HashMap?
### 28. Почему строка является популярным ключом в HashMap?
### 29. Сколько изначально бакетов создается?
### 30. В каком случае количество бакетов увеличивается?
### 31. Какая скорость операций?
### 32. Опишите, как проходит процесс добавления объекта?
### 33. Будет ли работать HashMap, если все добавляемые ключи будут иметь одинаковый hashCode()?
### 34. Почему предпочтительно использовать в качестве ключа immutable объект?
### 35. Что такое HashSet?
### 36. Как HashSet связан с HashMap?
### 37. Сколько изначально бакетов создается в HashSet?
### 38. В каком случае количество бакетов в HashSet увеличивается?
### 39. Какая скорость операций?
### 40. Как проходит процесс добавления элемента в HashSet?
### 41. Будет ли работать HashSet, если все добавляемые элементы будут иметь одинаковый hashCode()?
### 42. Что такое Queue?
### 43. Какая скорость операций?
### 44. Назовите главные реализации Queue?
### 45. Что такое Deque?
### 46. Назовите главные реализации Deque?
### 47. Какая скорость операций Deque?
### 48. Какая коллекция реализует дисциплину обслуживания LIFO?
