+++
title = 'Вопросы про опыт работы'
weight = 2
bookFlatSection = true
bookToC = false
+++

# Вопросы про опыт работы

---
## Общие вопросы [86%]

#### 1. Расскажите о проекте/о себе/почему решили сменить работу [79%]
#### 2. Размер команды? Из кого состояла. Как работали с бизнес-требованиями. Как была организована работа в команде? [25%]
#### 3. Системы трекинга [1%]
#### 4. Как писали документацию? Где хранили? Confluence? [2%]
#### 5. Методология разработки приложений [5%]
#### 6. Какие правила использовались при апруве ревью? [8%]
#### 7. Занимались рефакторингом? Работали с чужим кодом? [1%]
#### 8. Как оценивали задачи? [5%]
#### 9. Расскажи про GitFlow [5%]
#### 10. Расскажите о флоу разработки? [8%]
#### 11. Расскажи про самую интересную/трудную задачу [17%]
#### 12. Какой RPS? [2%]

---
## Опыт с технологиями [77%]

#### 1. Опыт с Kafka [28%]
#### 2. Опыт Многопоточки [26%]
#### 3. Опыт с Kubernetes [12%]
#### 4. Опыт написания нативных SQL запросов [12%]
#### 5. Опыт с Docker [12%]
#### 6. Опыт со Spring Security		[9%]
#### 7. Опыт с Hibernate		[9%]
#### 8. Опыт со Stream API		[8%]
#### 9. Опыт с реактивным программированием?		[7%]
#### 10. Опыт тестирования [7%]
#### 11. Опыт оптимизации запросов [5%]
#### 12. Опыт с Redis [5%]
#### 13. Опыт написания Spring Starter [5%]
#### 14. Опыт CI/CD [5%]
#### 15. Опыт с PostgreSQL [4%]
#### 16. Опыт с БД миграциями [4%]
#### 17. Опыт со Spring AOP [4%]
#### 18. Опыт со Spring [4%]
#### 19. Опыт с Kotlin [3%]
#### 20. Опыт с базами данных, каких размеров они были? [3%]
#### 21. Опыт с gRPC [3%]
#### 22. Опыт с Linux [3%]
#### 23. Опыт с брокерами сообщений [3%]
#### 24. Опыт со Swagger [3%]
#### 25. Опыт со Spring Boot [3%]
#### 26. Опыт с RabbitMQ [3%]
#### 27. Опыт со Spring Data [3%]
#### 28. Опыт с NoSQL [3%]
#### 29. Опыт профилирования приложений [2%]
#### 30. Опыт с Grafana [2%]
#### 31. Опыт написания микросервисов [2%]
#### 32. Опыт проектирования модели данных [2%]
#### 33. Опыт с WebFlux [2%]
#### 34. Опыт с Camunda [2%]
#### 35. Опыт с Liquibase [2%]
#### 36. Опыт с Maven [2%]
#### 37. Опыт нагрузочного тестирования [1%]
#### 38. Опыт с GraphQL [1%]
#### 39. Опыт с Keycloak [1%]
#### 40. Опыт с REST API [1%]
#### 41. Опыт с инструментами считающими покрытие проекта тестами [1%]
#### 42. Опыт со Spring Cloud [1%]
#### 43. Опыт построения архитектуры? [1%]
#### 44. Опыт с SOAP [1%]
#### 45. Опыт с Gradle [1%]
#### 46. Опыт Lombok [1%]
#### 47. Опыт с ClickHouse [1%]
#### 48. Опыт с Minio [1%]
#### 49. Опыт с Mockito [1%]
#### 50. Опыт с Reflection API? [1%]
#### 51. Опыт с SonarQube [1%]
#### 52. Опыт Jenkins [1%]
#### 53. Опыт TDD [1%]
#### 54. Опыт мониторинга [1%]
#### 55. Опыт с Amazon S3 [1%]
#### 56. Опыт с Cassandra [1%]
#### 57. Опыт с JDBC [1%]
#### 58. Опыт с JWT токенами [1%]
#### 59. Опыт с XML конфигурацией в Spring [1%]
#### 60. Опыт с Elasticsearch [1%]
#### 61. Опыт с OpenAPI? [1%]
#### 62. Опыт DevOps [1%]
#### 63. Опыт MongoDB [1%]
#### 64. Опыт командной строки/терминала? [1%]
#### 65. Опыт криптографии [1%]
#### 66. Опыт с jOOQ [1%]
#### 67. Опыт с Nginx [1%]
#### 68. Опыт с OAuth 2.0 [1%]
#### 69. Опыт с OpenShift? [1%]
#### 70. Опыт с PL SQL [1%]
#### 71. Опыт с VisualVM [1%]
#### 72. Опыт с WebSocket? [1%]
#### 73. Опыт с Quarkus [1%]
#### 74. Опыт Apache Ignite [1%]
#### 75. Опыт Debezium [1%]
#### 76. Опыт Hadoop [1%]
#### 77. Опыт Postman [1%]
#### 78. Опыт TimescaleDB [1%]
#### 79. Опыт работы с логами production систем [1%]
#### 80. Опыт с Azure [1%]
#### 81. Опыт с CQRS? [1%]
#### 82. Опыт с Flight Recorder [1%]
#### 83. Опыт с Future, CompletableFuture? [1%]
#### 84. Опыт с HighLoad [1%]
#### 85. Опыт с JMX [1%]
#### 86. Опыт с MVC [1%]
#### 87. Опыт с Netty [1%]
#### 88. Опыт с Transactional Box [1%]
#### 89. Опыт с авторизацией [1%]
#### 90. Опыт с легаси кодом [1%]
#### 91. Опыт с ООП [1%]
#### 92. Опыт с сертификатами безопасности [1%]
#### 93. Опыт с системами сборки [1%]
#### 94. Опыт с функциональным программированием [1%]
#### 95. Опыт статического анализатора кода [1%]
#### 96. Опыт тестирования кода на уязвимости и поиск уязвимости [1%]
#### 97. Опыт Prometheus [1%]
#### 98. Опыт Spring Batch [1%]
#### 99. Опыт Materialized view [1%]
#### 100. Опыт WireMock [1%]