# Функциональный интерфейс

#### Что такое функциональный интерфейс?

Функциональный интерфейс – интерфейс с одним абстрактным методом.
Помимо одного абстрактного, может содержать сколь угодно статических и
дефолтных, а ещё методы класса Object. Например, Comparator.

#### Для чего нужна аннотация @FunctionalInterface?

Для гарантии того, что интерфейс является функциональным. Она не даст создать еще один абстрактный метод

#### Какие встроенные функциональные интерфейсы вы знаете?

- Predicate<'T'> – принимает объект типа T и проверяет соблюдение некоторого условия
и возвращает результат типа Boolean

- BiPredicate<T, U> - принимает два объекта типов T и U и проверяет соблюдение некоторого условия
и возвращает результат типа Boolean

- Consumer<T> - принимает объект, совершает некоторые действия, но при этом ничего не возвращает.

- BiConsumer<T, U> - принимает два объекта типов T и U, совершает некоторые действия, 
но при этом ничего не возвращает.

- Supplier<'T'> - не принимает никаких аргументов, но возвращает некоторый объект T.

- Function<T, R> - принимает аргумент T и приводит его к объекту типа R,
   который и возвращается как результат.

- BiFunction<T, U, R> - принимает два аргумента типа T и U и приводит их к
   объекту типа R, который и возвращается как результат

- UnaryOperator<'T'> - принимает в качестве параметра объект T, выполняет над
   ним некоторые операции и возвращает результат операций в виде объекта
   того же типа.

- BinaryOperator<'T'> – принимает два аргумента типа T и возвращает объект
   того же типа.

#### Что такое лямбда выражение? Чем его можно заменить? 

Лямбда – набор инструкций, которые можно выделить в отдельную переменную и
затем многократно использовать. Являются сокращённой формой внутренних
анонимных классов.

#### Что такое ссылка на метод?

Ссылка на метод - сокращенная запись для лямбда-выражений, которая позволяет ссылаться на уже 
существующий метод и использовать его как функциональный интерфейс
