<!-- 

{{< hint warning >}}
**Спойлеры к решению**  
{{< /hint >}}

{{< details "Подсказки" close >}}

{{< /details >}}

{{< details "Решение" close >}}

{{< /details >}}


 -->


#### 1. [Задача. Каков порядок вызова конструкторов и блоков инициализации с учетом иерархии классов?](Задачи/Задача-1.md)

---
#### 2. [Задача. Как написать обработчик сообщений в Spring, который будет отправлять сообщение в нужное место без использования if или switch?](Задачи/Задача-2.md)

---
#### 3. [Задача. Что выведет консоль? Задача на использование HashSet и обработку дубликатов](Задачи/Задача-3.md)

---
#### 6. [Задача. Что выведется на консоль при использовании метода filter() в Stream API?](Задачи/Задача-6.md)

---
#### 8. [Задача. Код ревью. Разделять транзакционную логику и REST-запросы. Какие проблемы возникают при их смешивании?](Задачи/Задача-8.md)

---
#### 9. [Логическая задача. Четыре человека находятся на одной стороне моста ночью, и им нужно перейти на другую сторону. Из доступных средств у них есть только один фонарик, без которого переход через мост невозможен. Мост достаточно узкий, поэтому по нему могут идти не более двух человек одновременно. У каждого человека разная скорость перехода: первому нужно 1 минуту, второму - 3 минуты, третьему - 6 минут, четвертому - 8 минут. Когда двое идут вместе, они двигаются со скоростью самого медленного.](Задачи/Задача-9.md)

---
#### 10. [Логическая задача. В офис привезли три автомата с напитками. Первый выдаёт чай, второй кофе, а третий случайным образом чай или кофе. Стакан любого напитка стоит одну монету. На каждом автомате есть наклейка с названием продукта, который он выдаёт. Так получилось, что на заводе перепутали местами наклейки и на каждом автомате оказалась неправильная. Сколько нужно потратить монет, чтобы выяснить, где какой автомат?](Задачи/Задача-10.md)


---
#### 12. [Задача. SQL. Как добавить связь между таблицами, чтобы один пользователь мог иметь несколько машин, а каждая машина принадлежала только одному пользователю?](Задачи/Задача-12.md)

---
#### 15. [Задача. Дан код. Как работает код с использованием HashMap, когда по существующему ключу кладем другое значение?](Задачи/livecoding)

---
#### 16. [Задача. Лайвкодинг. Как написать SQL-запрос, чтобы выбрать числа, которые дублируются более двух раз в числовом столбце таблицы?](Задачи/Задача-16.md)

---
#### 18. [Задачи. Как будет работать код с использованием Future, если для методов get() и set() используется synchronized, но по бизнес-логике не допускается перезапись переменной slot? Нужно ли применить паттерн double-check и как это исправить?](Задачи/Задача-18.md)

---
#### 19. [Задача. Как оптимально внедрить сегментацию запросов в Spring-приложении, не переписывая всего проекта, и как определить, является ли вариант с новым таргетом на каждый запрос оптимальным?](Задачи/Задача-19.md)

---
#### 26. [Задача. Какой вывод в консоль. Задача на String pool и метод intern()](Задачи/Задача-26.md)

---
#### 27. [Задача. Какой вывод в консоль. Работа с исключениями в Java и правильно обрабатывать несколько типов исключений, включая наследование исключений (например, FileNotFoundException — это подкласс IOException).](Задачи/Задача-27.md)

---
#### 28. [Задача. Два одинаковых метода, один с транзакцией другой без, что произойдет? Какие отличия между ними?](Задачи/Задача-28.md)

---
#### 29. [Задача. Картинка показывает фрагмент кода на Java, где создается HashSet, в который добавляются элементы, включая строки и объекты. Запрашивается, что будет выведено в консоль при вызове set.size().](Задачи/Задача-29.md)

---
#### 30. [Задача. Какой вывод в консоль. Работа с исключениями в Java и правильно обрабатывать несколько типов исключений, включая наследование исключений (например, FileNotFoundException — это подкласс IOException).](Задачи/Задача-30.md)

---
#### 31. [Задача. Создать HashMap с пользовательским классом Id в качестве ключа. В классе Id переопределены методы equals (возвращает всегда true) и hashCode (возвращает хэш-код строки или 0). В цикле от 0 до 99 добавлять в HashMap 100 объектов Id с уникальными значениями строк и проверять размер карты. Найти ошибку в коде](Задачи/Задача-31.md)

---
#### 32. [Задача. Создать HashMap с пользовательским классом Id в качестве ключа. Класс Id: Содержит приватное поле idVal типа String. Переопределяет метод equals, чтобы сравнивать объекты на основе значения idVal. Переопределяет метод hashCode, возвращающий хэш-код idVal или 0. В цикле от 0 до 99 добавлять в HashMap 100 объектов Id с уникальными значениями строк и проверять размер карты. Найти ошибку в коде](Задачи/Задача-32.md)

---
#### 33. [Задача. Поиск архитектурной ошибки](Задачи/Задача-33.md)

---
#### 34. [Задача. Многопоточка. Создание нескольких потоков, start, join, добавление инкрементов. Что выведет в консоль?](Задачи/Задача-34.md)

---
#### 38. [Задача. Какой результат выполнения програмы будет?](Задачи/Задача-38.md)

---
#### 39. [Задача. Какой результат выполнения програмы будет? Вопрос на знания string pool и equals](Задачи/Задача-39.md)

---
#### 40. [Задача. Какой результат выполнения програмы будет? Вопрос на знания блока try/catch/finally](Задачи/Задача-40.md)
 ---
 #### 41. [Задача. Есть класс Emploer с именем, конструтором, и переопределенным equals. Заполняем ими Set и выводим размер. Какой будет результат?](Задачи/Задача-41.md)
 
 ---
 #### 42. [Задача. Сказать, что делает каждый метод стрима и что он выведет в итоге](Задачи/Задача-42.md)
 
 ---
 #### 43. [Задача. Какой результат выполнения програмы будет? Вопрос на знания областей видимости, динамического и статического связывания](Задачи/Задача-43.md)
 
 ---
 #### 44. [Задача. Какой результат выполнения програмы будет? Вопрос на знания многопоточности (потоки демоны)](Задачи/Задача-44.md)
 
 ---
 #### 45. [Задача. Есть @Service ShoppingCart с Map<Product, Integer> и методом addProduct() что нужно изменить в бине чтобы корзина была уникальной для разных пользователей?](Задачи/Задача-45.md)
 
 ---
 #### 46. [Задача. Рассказать, что выполняет код](Задачи/Задача-46.md)
 
 ---
 #### 47. [Задача. Рефакторинг сервиса. Какие проблемы могут возникнуть? Какие улучшения кода можно предложить? Нужно учесть пагинацию, внедрение зависимостей, хардкод файла](Задачи/Задача-47.md)
 
 ---
 #### 48. [Задача. Что вернет SQL запрос? Как бы вы изменили таблицы?](Задачи/Задача-48.md)
 
 ---
 #### 49. [Задача. Ревью кода. Представляет из себя MVC структуру c Lombok. ](Задачи/Задача-49.md)
 
 ---
 #### 50. [Задача. SQL. Выбери профили, у которых больше 10 постов](Задачи/Задача-50.md)
 
 ---
 #### 51. [Задача. Прочитайте код, определите что будет выведено в конце выполнения программы](Задачи/Задача-51.md)
 
 ---
 #### 52. [Задача. Дан код. Есть массив. Нужно найти первый неповторяющийся элемент](Задачи/Задача-52.md)
 
 ---
 #### 53. [Задача. Дан код. Что будет на экране? Что вообще происходит?](Задачи/Задача-53.md)
 
 
 ---
 #### 55. [Задача. Как бы вы написали генератор не повторяющихся чисел от 1 до n?](Задачи/Задача-55.md)
 
 ---
 #### 56. [Задача. Даны 2 отсортированных списка, нужно смержить их в 1 отсортированный список, У алгоритма должна быть линейная сложность](Задачи/Задача-56.md)
 
 ---
 #### 57. [Задача. Код-ревью. methodTwo() должно быть в новой транзакции. Нужно сделать, чтобы транзакция работала. Многоточие - не важно, где вызывается, там без подводных камней](Задачи/Задача-57.md)
 
 ---
 #### 59. [Задача. Дан код. Сколько будет создано транзакций?](Задачи/Задача-59.md)
 
 ---
 #### 61. [Задача. Почему тормозит DELETE? Связь таблиц по Foreign Key все та же](Задачи/Задача-61.md)
 
 ---
 #### 64. [Задача. Провести код-ревью. Утильный класс для подсчета кол-ва символов в файле. На входе файл, на выходе кол-во символов](Задачи/Задача-64.md)
 
 ---
 #### 65. [Задача. Как бы реазиловал класс DtoValidator? Он должен валидировать всеми тремя валидаторами. Объект StatementDto приходит в post запросе. Есть 3 разных валидатора, в каждом метод validate() со специфической логикой валидации, возвращают true или false](Задачи/Задача-65.md)
 
 ---
 #### 67. [Задача. Ревью кода. Клиент должен был выбрать продукты. Есть функционал где клиент может вернуться назад и дополнить список продуктов. Что в коде сделано не так?](Задачи/Задача-67.md)

 ---
 #### 69. [Задача. Код ревью. Какие недостатки кода?](Задачи/Задача-69.md)
 
 ---
 #### 70. [Задача. Код ревью. Расскажи мне про этот код. Какая проблема?](Задачи/Задача-70.md)
 
 ---
 #### 73. [Задача. Какой log будет? Сколько раз выполнится цикл?](Задачи/Задача-73.md)
 
 ---
 #### 74. [Задача. Отработает код? Что сделать, чтобы код заработал?](Задачи/Задача-74.md)
 
 ---
 #### 75. [Задача. Что выведется в консоль?](Задачи/Задача-75.md)
 
 ---
 #### 76. [Задача. Что этот код делает? Найди логическую ошибку](Задачи/Задача-76.md)
 
 ---
 #### 77. [Задача. Дан код и вопросы. Нужно написать ответы, можно рассуждать, спрашивать](Задачи/Задача-77.md)
 
 ---
 #### 79. [Задача. БД написать запрос](Задачи/Задача-79.md)
 
 ---
 #### 80. [Задача. Java. Дан код класса со вложенным классом. Как во вложенном классе обратиться к полю внешнего класса?](Задачи/Задача-80.md)
 
 ---
 #### 81. [Задача. Java. Дан код. Какой exec() метод выполнится?](Задачи/Задача-81.md)
 
 ---
 #### 82. [Задача. Java. Можно ли так объявить метод getObj() без приведения типа? Какая сигнатура метода?](Задачи/Задача-82.md)
 
 ---
 #### 84. [Задача. Java. @Transactional. Дан код. Если снаружи сделать instance этого класса, будет ли открыта транзакция при вызове метода doSomethingNotTransactional()?](Задачи/Задача-84.md)
 
 ---
 #### 85. [Задача. Java. @Transactional. Тот же код. Дергаем снаружи метод doSomething(), читаем его псевдокод: пошли в базу, достали список, отправили список в API, это заняло 60 сек, записали ответ в базу. Это правильное решение? Почему?](Задачи/Задача-85.md)
 
 ---
 #### 86. [Задача. Java. @Cacheable. Дан код. Что происходит? Есть ли нюансы в сочетании аннотаций @Cacheable и @Transactional? Как переписать код @Transactional не формировался до @Cacheable, но внутри всё работало в транзакции?](Задачи/Задача-86.md)
 
 ---
 #### 87. [Задача. Ревью. ServiceProductUtils и ProductEntity два разных класса](Задачи/Задача-87.md)
 