#### 10. Логическая задача. В офис привезли три автомата с напитками. Первый выдаёт чай, второй кофе, а третий случайным образом чай или кофе. Стакан любого напитка стоит одну монету. На каждом автомате есть наклейка с названием продукта, который он выдаёт. Так получилось, что на заводе перепутали местами наклейки и на каждом автомате оказалась неправильная. Сколько нужно потратить монет, чтобы выяснить, где какой автомат?

{{< hint warning >}}
**Спойлеры к решению**  
{{< /hint >}}

{{< details "Подсказки" close >}}
- В каждом автомате наклейка неправильная.
- Нужно выяснить, какой автомат выдает какой напиток, при этом можно проверять только один автомат за раз, и каждый напиток стоит одну монету.
- Важно использовать минимальное количество монет для того, чтобы точно определить, какой автомат что выдаёт.
{{< /details >}}

{{< details "Решение" close >}}

Чтобы минимизировать количество монет, используем стратегию, проверяя только один автомат.

1. Мы подходим к автомату, на котором наклейка говорит "случайно чай или кофе". Это означает, что этот автомат **не может** выдать случайный напиток. Он обязательно либо чай, либо кофе, в зависимости от того, какая наклейка на нем.
    
2. Подходим к этому автомату и получаем напиток:
    
    - Если автомат выдал чай, то это автомат с чаем.
    - Если автомат выдал кофе, то это автомат с кофе.
3. После того как мы определим, что это за напиток, мы можем сделать выводы о других автоматах, так как:
    
    - Если на автомате "случайно чай или кофе" был чай, значит автомат с наклейкой "чай" не может выдать чай, и он должен выдавать кофе.
    - Если на автомате "случайно чай или кофе" был кофе, значит автомат с наклейкой "кофе" не может выдать кофе, и он должен выдавать чай.

**Ответ**: Чтобы выяснить, какой автомат какой напиток выдает, достаточно потратить **1 монету** на проверку автомата с наклейкой "случайно чай или кофе".
{{< /details >}}