+++
title = 'Git и системы сборки'
weight = 10
bookFlatSection = false
bookToC = false
bookHidden = true
+++

# Git и системы сборки

---
### 1. Есть Петя и Вася пишут каждый пишет в своей ветке, Пети понадобился один из комитов Васи как это сделать?
### 2. Есть maven репозиторий с API и репозиторий с вашим сервисом который подключен как зависимость, после обновления API и сервиса - обновленния не произошло, почему? Загрузиться ли в репозиторий изменения при использовании package?
### 3. Как в консоле скомпилировать и запустить класс?
### 4. Есть две зависимости А и Б. Каждая завист от библиотеки С. Первая от первой версии, вторая от второй. Какая версия библиотеки С подтянется в проект?
### 5. Есть Maven проект. В pom есть блок dependencies. У каждой зависимости можно указать scope. Какие scope существуют?
### 6. Ты локально разрабатываешь. Сделал коммит, но не пушил. Понимаешь в моменте, что есть лишний файл в коммите. Что нужно предпринять, чтобы убрать лишнее?
### 7. Шаги разработки. Вам поступила задача. Какие шаги у вас как у разраба от начала задачи до выкатки на dev стенд? От чего создаете ветку? Как ее меняете?
### 8. Ты локально разрабатываешь у себя в IDE. Понимаешь, что закоммитил пару файлов, которые не хотел коммитить. Но еще никуда не пушил их. Они локально закоммичены. Что делать?
### 9. У тебя есть фича, ты ее закоммитил, запушил. Развернули на тестовом стенде. Тестировщик тебе пишет, что у какого-то слова всего 1 символ неправильный. Надо поправить 1 букву. Как ты исправишь это с точки зрения git? Не хочешь плодить коммиты
### 10. Добавляешь в проект dependency, видишь, что оно тянет еще транзитивные dependencies. Одна зависимость мешает. Можно ли отключить ее?
### 11. Открыл Pull Request, решил свою задачу, тебе все зааппрувили. Но, пока аппрувили, поменяли те же файлы и у тебя возник конфликт, не можешь замержить.
### 12. Maven. Ты добавил себе dependency. Эта dependency несет транзитивную зависимость, ты хочешь от нее избавиться. Как бы ты избавился от нее?
### 13. Ты сделал задачу, закинул pull request (merge request). Тебе его зааппрувили, но пока аппрувили, случился конфликт, замержить ты не можешь. Как ты обычно решаешь такую проблему?